なんじゃ　ここは
這裡是怎麼回事
お久しぶりです
好久不見了
じじい　知り合いなのか
老頭 你們認識嗎
お…　お前は
你… 你是…
ギブングルです
我是吉邦格爾
20年間　ずっと探しておりました
我一直在找你 找了20年
師匠
師父
知らん
你誰?
描いていたその世界に
願景中的世界
僕は出会えたのかな
是否能夠相遇
誰かの都合で生きる日々
為他人活著的每一天
妥協と後悔ばかりが増えた
儘是妥協與後悔
いつだってさ
無論何時
ここに立つのが自分じゃなくても
哪怕自己已經不在
きっと世界はこのまま進んで行く
世界只會照舊運轉
失くしたまま　色褪せて行く
不曾找回  不斷褪色
朧げなあの日の夢はまだ残っていた
難忘那一天恍惚的夢境
僕にしかできないこと
只有我能完成的事
置き去りにしたその景色も
背後漸漸遠去的景色
いつかの答えをただ探していたんだ
只是為了尋找那答案
変わらないもの
不會改變的事物
大切に守っていたその言葉も
那麼珍視的話語
全部見栄えの悪いガラクタだって
便是他人不屑一顧的廢品
それが全て譲れない宝物なんだ
也全是自己不可取代的寶物
忍者與魔女
師匠？
師父?
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
日字：Ronny  翻譯：Nemeton  後期：MIR
どういうこと
怎麼回事?
知らんわい
不知道啊
わしゃ女しか弟子はとらん
老朽從來只收女徒弟
記憶をなくされて　久しいようで
看來師父早已失去記憶
師匠ははるか東の国で　名の知られた魔術師でした
師父來自遙遠的東方 本是全國知名的魔法師
しかし20年前　禁断の魔法を探す旅に出て
二十年前踏上了尋找禁忌魔法的旅途
そのまま戻られませんでした
從此就沒有歸來
それで　やっと見つけたってことか
這麼說 這下終於找到他了嗎
大迷宮の入り口でお見かけして
我在大迷宮的入口看到師父
声をかける機会をうかがっておりました
一直在等待向師父搭話的機會
20年前…
私と出会う前か
與我相遇之前嗎
じじい　昔のことは忘れたと言ってたな
老頭 你說過自己忘記了以前的事吧
うそをついているわけじゃないぞ
我也沒有在撒謊
モーロックっていう名前と魔法以外は
除了魔法和摩洛克這個名字
ホントに思い出せんのじゃ
其他的東西我真記不得了
魔法も最近はポンコツっぷりに磨きがかかってるしね
最近哪怕是魔法 你也是越來越不行了
おぬしら　大魔導士様に向かって口が過ぎんか
你們幾個 這是怎麼跟大魔法師說話的
大魔導士　これが？
大魔法師 就他?
お師匠
師父大人
モーロックというのは
摩洛克這個名字
女性を口説くときに使っていた偽名の１つではないですか
是以前你追求女性的時候使用的假名吧
女性？
女性?
お師匠は　それはそれはおモテになったので
師父大人 以前可真是夠受女性歡迎
なんでこのヒゲがうれしそうなのよ
這鬍子大叔高興什麼呢
お師匠…
師父大人…
お師匠の真の名は…
師父大人的真名…
大魔導士ベルガイム
大魔法師 貝格海姆
ベルガイム・クロー…
貝格海姆·庫洛…
クナイ？
苦無?
サイトウ　盾を
齋藤 取下盾牌
わかった
好的
ラファンパン　治療
菈芳潘 治療
ヒゲは任せて
鬍子大叔交給我了
さっきの忍者か
剛才的忍者嗎
手ごわいが　サイトウがじじいをサポートしてくれれば
很難對付 不過如果有齋藤幫助老爺子
戦力はこっちが上だ
這邊應該是優勢
勝てる
能贏
グレーターデーモン？
高級魔族?
活了四百年的魔女
兄貴　本当に魔女の家　つきとめたんすか
大哥 你真的找到了魔女的家嗎
さすが忍者
不愧是忍者
ていうか　いきなり行くのまずくないすか
不過這樣直接過去是不是不太好
この気持ちは止められない
這份感情難以罷休
このあたりのはずだが
應該是在附近沒錯
手分けして探そう
分頭找找看吧
ばったり会っちゃったら　怖いんすけどね
要是突然碰到她 想想有點可怕啊
ばあさん　生きてるか
老婆婆 還活著嗎
気をつけて　坊や
小朋友 請小心一點
まさか
該不會…
見るな
不要看
魔女ラーヴェラは　もうすぐ老衰で死ぬ
魔女拉維拉很快就要衰老死去
どういうことだ
這是怎麼回事
この前会ったときは…
之前碰到她的時候…
その昔　ラーヴェラは悪魔に魅入られ
過去拉維拉遭到惡魔纏身
歳をとらなくなる魔法をかけられたの
被施下魔法 年齡停止增長
その悪魔はほかの魔術師に殺され
而那惡魔被其他的魔法師殺死
魔法の効果だけが残った
只剩魔法的效果沒有消失
でも　この魔法には　もう一つ呪いがかけられていたの
但是 這魔法還伴隨著另外一種詛咒
恋をすると魔法が解けて
戀愛會解除魔法
止まっていた時間が　一気に動き出すっていう
過去靜止的時間 會快速重新流逝…
恋…
戀愛…
アンタに恋してしまったせいで
因為喜歡上了你
魔女の時間は動き出したってこと
魔女的時間無法再停滯
俺の…　せいで…
都是… 因為我…
泣いてるの
你哭了嗎
暗殺者なのに
還算不算刺客
意外　本気だったのね
沒想到你是真心的
じゃあ特別に教えてあげる
那我就告訴你一個訊息
たった一つの魔女を救える可能性
想要拯救魔女 唯一的希望
時を操る魔術師がいるという遺跡　大迷宮のことを
操縱時間的魔法師所在的遺跡 大迷宮的訊息
影縫いを
縫影
魔灯？
魔燈?
あの月光妖精のしわざね
是那月光妖精做的吧
気をつけて
小心一點
影を踏まれると動けなくなるわ
被踩到影子就會無法活動
わかってる
我知道
ドワーフの魔術師は治した
我治好了矮人魔法師
向こうは任せるしかないわ
那邊只能交給他了
お師匠
師父大人
私が攻撃を止めます
我來阻止他們的進攻
その間に呪文を
師父抓緊時間吟唱咒語
モーロックさん
摩洛克先生
ば…　爆裂熱球をやるぞ
用… 用爆裂熱球吧
俺のこぶしを止めるとは
竟然能抗住我的拳頭
魔法で盾を強化したか
用魔法強化了盾牌吧
トドメは任せろ
我來給他致命一擊
魔王眷属たる俺たちは
我們是魔王的眷屬
呪文を唱えずとも
無需吟唱咒語
師匠
師父
コイツらは爆裂熱球では倒せませんぞ
光憑爆裂熱球無法打敗這些傢伙
そう言われても
就算你這麼說…
俺のせいだ
都怪我
俺がこんなところに入り込んだから
怪我跑到了這種地方
モーロックさん
摩洛克先生
もっと深度の深い魔法でもいい
用深度更大的魔法也好
な…　ならば　えっと…
既… 既然如此 那…
七つの御雷をやる　できるか
那就用七重神雷 沒問題吧
暗記してる
我記過
よし
好
稲妻七陣
閃電七陣
六砲・五剣　四槍・三…
六炮·五劍 四槍·三…
三…
三は我が牙
三為吾之獠牙
そうじゃ
沒錯
三は我が牙
三為吾之獠牙
二はかいな
二為雙臂
こうべが放つ言の葉
意念化作言語
雷刃となれ
形成雷刃
爆ぜよ　御雷
爆炸吧 神雷
やった
成功了
待て　サイトウ
等等 齋藤
ちょこまかと
動個不停
目障りだ
你礙事了
死ね
去死
サイトウ
齋藤
身代わり分身の魔法
分身替身魔法
奥だ　油断するな
看後面 要小心
俺は盗賊の技と魔術師の魔法を使える
我能夠使用盜賊的技能和魔法師的魔法
悪魔でもだまそう
惡魔一樣欺騙
ギーブルさん
吉布爾先生
魔獣狩りのリリーザも
魔獸獵手莉莉扎也在
君たちが奥に行ったと聞いて
我們聽說你們往深處去了
財宝を独り占めさせまいと思って来てみたら
趕過來是不想讓你們獨吞財寶
このヒゲはサイトウくんのストーカーなので
這鬍子大叔是跟蹤齋藤的跟蹤狂
魔法で追跡してるの
用魔法在追蹤你
アイツら…
他們…
なめやがって
敢小看我們
来るわよ
要來了
苦戦してんじゃないか　重戦士ラエルザ
妳這打得還真辛苦啊 重戰士拉艾露莎
森エルフの戦士　フランリル・アーリル
森林精靈戰士 弗蘭莉爾·亞莉爾
テメェら
這群人…
結界
サイトウ氏　助けに来たよ
齋藤氏 我們來幫忙
ゆ…　勇者カインズもな
勇… 勇者凱因茲也來了
ライチも
萊琪也來了
モンプイさん　勇者たちも
蒙佩先生 還有勇者們
隠し通路を見つけたサイトウくんたちが深くに潜ったから
因為找到隱藏通道的齋藤一行人前往了深處
何かあるんじゃないかって
我們就想是不是有機遇
みんな注目してるのよ
大家都在關注
な…　なんでこんなに
怎… 怎麼這麼多人
ターレフォン　アベレス　退くぞ
塔爾豐 阿貝萊斯 我們撤
兄貴
大哥
ラファンパンさん　逃がさないほうがいい
菈芳潘小姐 最好別讓他們逃了
ニニアちゃん
妮妮婭
アイツらはレベルの高い冒険者を闇討ちして回ってます
那群傢伙在四處偷襲高級別的冒險者
私たちで合体魔法を使い　退魔しましょう
我們配合 使用合併魔法來驅魔吧
了解
好的
プリマス
普莉瑪絲
退け闇のもの
黑暗之物退散
果てよ　暗きもの
幽冥將被終結
させるか
別想得手
誰
是誰
どう　痛いでしょ
怎樣 很痛吧
アイドル魔術師ライチの魔法の矢
偶像魔法師萊琪的魔法箭
妖精ちゃん
妖精
バカ　むやみに近づくな
蠢貨 別隨便靠近
中級２人分の悪魔払いだ
兩個中級的驅魔合併
魔法深度が深いぞ
魔法深度不容小覷
白き扉開きて
白色之門開啟
天兵の威光示さん
天兵威勢顯現
神霊
神之靈
光弾
光彈
俺は殺し屋だ
我是個殺手
金でたくさんの人を殺してきた
為錢殺死了許許多多的人
闇の世界で　都合よく使われてきた俺が出会った仲間が悪魔
在黑暗世界 曾經被人利用的我也遇到了同伴 他們是惡魔
お笑いぐさだな
真是好笑
悪魔をかばって…
竟然保護惡魔
死ぬなんて
犧牲自己…
あ…　兄貴
大… 大哥
なんで
為什麼
お前らこそ
你們又為什麼
この探索は俺が惚れた女のために勝手にしてることだ
來這裡探險 不過是我自己想要拯救喜歡的女人
ついてくる義理はないはずだろ
你們其實沒有必要跟來吧
な…　なんだよ　兄貴
你… 你說什麼 大哥
水くせえ事言ってんじゃねえよ
別說這種見外的話啊
水くせえ？
見外?
その言葉　そっくり返すぜ
這句話我直接還給你們
暗殺者のアライメントは悪
暗殺者隸屬邪惡陣營
悪魔ほどではないにせよ
雖然邪惡屬性不及惡魔
神霊光弾のダメージは　大きいはずです
但神靈光彈造成的傷害應該依舊很大
悪魔を守るほどの絆が…
挺身保護惡魔 這情義…
もうやめよう
我們停手吧
サイトウ
齋藤
勝負ついただろ　こんなの
現在已經分出勝負了吧
ダメだ
不行
コイツらはほかの冒険者を闇討ちして殺した疑惑がある
有人偷襲殺害其他冒險者 他們很有嫌疑
ここで逃がすわけには
不能放他們走
そうよ
沒錯
ここで終わらない
不會到此為止
終われない
我們不能放棄
プリマス
普莉瑪絲
時を操る魔術師の秘宝は　ほかのヤツらには渡せない
絕不允許操縱時間的魔法師的秘寶落入別人手中
黒き翼をささげる
獻上黑色羽翼
聞けよ闇の王
黑暗之王應吾召喚
御身は我が身　我が身は御身
降臨吾身 二者融合
プリマス
普莉瑪絲
これしかない　魔女を助けたいなら
想要救魔女 只有這一個辦法了
まさか　あれは魔法深度８の魔神召喚
那難道是魔法深度為8的魔神召喚
そこまでの魔術師　あの妖精？
那妖精是這麼厲害的魔法師嗎
いや　できる
她確實能做到
黒晶妖精は　その黒い羽に魔力をため込んでいる
黑晶妖精的黑色羽翼當中積聚了魔力
びびってんじゃない
沒什麼好怕的
殺し屋でしょ
你是殺手吧
その羽を引きちぎって　魔力を解放するの
將我的羽翼拔下來 釋放出魔力
妖精ちゃん
妖精
あ…　兄貴
大… 大哥
やって　私の親友を助けるために
動手啊 都是為了挽救我的摯友
すまん
抱歉
黑色翅膀的妖精
『黑晶妖精』
與月光妖精齊名的美麗種族…
據說這個國家只存在幾隻。
私を捕まえるために　何人もの冒険者がやってきた
為了捉住我 來了好多的冒險者
だから私は　冒険者が大嫌い
所以我最討厭冒險者了
そこで私は考えた
於是我有了個主意
ぽっちゃり体系の妖精になれば
只要變成一個胖胖的妖精
人間も興味を持たないだろう
人類也就不會對我有興趣吧
そう考えて　太った
就這樣 我變胖了
ぽっちゃり体系
胖胖妖精
だけど
然而
な…　なんで
為… 為什麼
か…　体が重い
身… 身體好重
太って動きが緩慢になった私は　捕まってしまった
變胖以後 動作緩慢的我被人捉住了
た…　助けて　誰か
誰… 誰來救救我
こりゃ高く売れるぞ
這傢伙能賣個好價
離してやんなよ
放開她吧
うるせえ
妳閉嘴
邪魔すんな…
別礙事…
魔女
ま…　まずいぞ
情… 情況不妙
逃げよう
逃啊
ち…　畜生
該… 該死
こ…　これは俺が捕まえたんだ
這… 這是我捉住的
誰にも文句をいわれる…
誰也沒什麼好說的…
ありがとう
謝謝妳
どういたしまして
不用客氣
それが私とラーヴェラの出会いだった
那就是我和拉維拉的相遇
私たちは　すぐに仲よくなった
我們很快就成了好朋友
はぐれもの同士　気が合ったんだと思う
同為離群之人 所以我們很合得來吧
おいしい
真好吃
こんなおいしいのは初めて
第一次吃到這麼好吃的
得意なの　スコーン焼くの
我很擅長烤司康餅
いろいろなことを話した
我們聊了許許多多
淋しくないの
妳不寂寞嗎
こんなところで　はぐれ者みたいに暮らして
在這種地方生活 像一個被世界拋棄的人
そうね
也是呢
もう慣れた
已經習慣了
400年も生きてるから
也活了400年了
400年？
400年?
ずいぶん長いね
那還真是漫長
そういう呪いをかけられたの
因為我受到了詛咒
でも　恋をしたら呪いが解けて死んでしまうって
不過戀愛應該會解除這詛咒 然後我會死去
大丈夫　長く生きてるから
「不用擔心 我活了這麼久
恋なんてとっくに卒業してるって言ったから
早就已經不會喜歡上別人了」她這麼說
私は安心してた
我是放心了
キスされちゃった
被人親了
平気よ　何年生きてると思ってるの
沒事的 妳想想我都活了多少年了
昔の仲間だったエルフに聞いたよ
以前的同伴 一位精靈跟我說了
なんて
說了什麼
女はいくつになっても　恋をするって
說女人無論活到多少歲 一樣會戀愛
何をしてるの
你在做什麼
羽をちぎらないと
趕快拔掉我的翅膀
魔神が召喚できない
不然怎麼召喚魔神
魔神召喚だって？
召喚魔神?
させるか
別想得逞
止めるぞ　重戦士
來阻止他們 重戰士
兄貴　妖精ちゃん
大哥 妖精
俺たちだって覚悟はできてる
我們也早就下定決心了
時間稼ぐから　やってくれ
我們來爭取時間 剩下交給大哥
早く　キスルギ
趕快 奇斯爾基
私の羽を引きちぎって
快拔掉我的翅膀
ため込んだ魔力を解放するの
將儲存的魔力釋放出來
できないの
做不到嗎
腰抜け
窩囊廢
腰抜け忍者
窩囊忍者
もういい　自分でやる
夠了 我自己來
念動
俺のクナイ？
我的苦無?
おい　プリマス
喂 普莉瑪絲
やめろ　何やってんだ
快住手 妳做什麼啊
お前…
妳…
あの妖精　自分で…
那個妖精 自己…
見えざる手　念動の魔法じゃ
看不見的手 念動力魔法
冒険者なんて大嫌い
我最討厭冒險者了
お前たちはあるのか
你們有過那種經歷嗎
好事家たちに囲まれ
被興趣古怪者包圍起來
ほかの種族と交配させられそうになった事が
就要被迫與其他種族進行交配的經歷
ラーヴェラ
拉維拉
私を救ってくれた　たった１人の友達
是妳拯救了我 我唯一的朋友
今度は私が…
現在輪到我了…
絶対助けてあげるからね
我一定會拯救妳
黒き翼をささげる
獻上黑色羽翼
聞けよ　闇の王
黑暗之王應吾召喚
御身は我が身　我が身は御身
降臨吾身 二者融合
ともに獄河をたゆたうは
一齊漂流獄河之上
我がしもべ　罪人
吾之奴僕 罪人
魔人　魔人
魔人 魔人
来い　深き黒鋼の貴公子
出現吧 漆黑鋼鐵之貴公子
な…　なんだあれは
那… 那是什麼
あれが魔神？
那就是魔神?
は…　柱
柱… 柱子
下がって　フランリル
快退後 弗蘭莉爾
いや
不要
ふわり流れるような　夜に微睡むような
靜靜流轉 於夜晚淺淺假寐
なんにもないような　心がひとつ
一顆悠閒自在的心
またね照らしてゆく　未来の奥
重新點亮通向未來的路
優しさだけ確かに感じた
感受到的是真切的溫柔
ねぇ　きっとさ僕らは知らぬまま
我們就這樣不曾知曉
でもね今はそれで良い
不過現在這樣就好
嗚呼　待ってるよ待ってるよ
就這樣等待  等待著
ここでまた歌おう
不如在這裡再次歌唱
いつか光灯す
迎來光明的那一天
涙さえ今なら抱きしめて
連淚水也會坦然接受
描いてゆく　え描いてゆく
描繪 再描繪
温もりだけひとつ
一片小小的溫暖
それじゃ笑えるように
不如笑著啟程
ほら　手を繋ぐ
我們手牽著手
嗚呼　それでいいよ
這樣就好
空に咲く　生きる　道しるべを
於空中綻放  我們前進的路標